Couples' QOL in Metastatic Breast Cancer
The primary objectives of this study are to adapt and evaluate a sexual quality of life intervention in women with metastatic breast cancer and their partners.
Metastatic Breast Cancer
BEHAVIORAL: Adapted Intimacy Enhancement|BEHAVIORAL: Intimacy Facts and Resources
Change in Self-Reported Patient Sexual Function, Patients' self-reported sexual function will be measured using the 19-item Female Sexual Function Index (FSFI).Total scale scores range from 2 to 36, with higher scores indicating higher functioning. Mean change scores will be reported: positive mean change scores indicate increase in sexual functioning over time while negative mean change scores indicate decrease in sexual functioning over time., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Self-Reported Patient Sexual Distress, Patient sexual distress will be measured using the 13-item Female Sexual Distress Scale-Revised (FSDS-R). Total scale scores range from 0 to 52. Higher scores indicate higher levels of sexual distress. Change in patient mean sexual distress score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in sexual distress., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Patient Self-Reported Self-Efficacy for Coping with Sexual Concerns, Patient self-efficacy for coping with sexual concerns will be measured using 3 items asking how certain the patient is that she can deal with issues related to physical intimacy. Scores range from 0 to 10, with higher scores indicating higher self-efficacy. Change in patient mean self-efficacy score over time will be reported, with a positive change score reflecting an increase in self-efficacy., Baseline, 9 weeks, 6 months
Change in Patient Self-Reported Intimacy-Related Communication, Sexual communication is assessed through a brief 6-item version of the Dyadic Sexual Communication Scale (DSCS). Total scale scores range from 1 to 36. Higher scores indicate higher quality of intimacy-related communication. Change in patient mean score over time will be reported. Positive mean change scores indicate increase in quality of sexual communication., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Patient Self-Reported Relationship Intimacy, Patient self-reported relationship intimacy will be measured using the 17-item Miller Social Intimacy Scale (MSIS). This scale assesses emotional intimacy, closeness and trust toward an individual's partner. Scores range from 17 to 170, with higher scores indicating higher levels of intimacy. Change in patient mean relationship intimacy score over time will be reported. Positive mean change scores indicate increase in relationship intimacy., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Patient Self-Reported Anxiety, Patients' self-reported anxiety will be measured using the 7-item Generalized Anxiety Disorder scale (GAD-7). Total scale scores range from 0 to 21. Higher scores indicate higher levels of anxiety. Change in mean anxiety score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in anxiety., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Patient Self-Reported Depressive Symptoms, Patients' self-reported depression will be measured using the 9-item Patient Health Questionnaire (PHQ-9). Total scale scores range from 0 to 27. Higher scores indicate higher levels of depression. Change in mean depression score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in depression., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Self-Reported Partner Sexual Function, Partners' (male) self-reported sexual function will be measured using the 15-item International Index of Erectile Function (IIEF). Total scale scores range from 1 to 75, with higher scores indicating a higher level of sexual functioning. Mean change scores will be reported: positive mean change scores indicate increase in sexual functioning over time while negative mean change scores indicate decrease in sexual functioning over time., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Self-Reported Partner Sexual Distress, Partner sexual distress will be measured using the 25-item Index of Sexual Satisfaction (ISS). Total scale scores range from 0 to 100. Higher scores indicate higher levels of sexual distress. Change in partner mean sexual distress score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in sexual distress., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Partner Self-Reported Self-Efficacy for Coping with Sexual Concerns, Partner self-efficacy for coping with sexual concerns will be measured using 3 items asking how certain the partner is that he/she can deal with issues related to physical intimacy. Scores range from 0 to 10, with higher scores indicating higher self-efficacy. Change in partner mean self-efficacy score over time will be reported, with a positive change score reflecting an increase in self-efficacy., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Partner Self-Reported Intimacy-Related Communication, Sexual communication is assessed through a brief 6-item version of the Dyadic Sexual Communication Scale (DSCS). Total scale scores range from 1 to 36. Higher scores indicate higher quality of intimacy-related communication. Change in partner mean score over time will be reported. Positive mean change scores indicate increase in quality of sexual communication., Baseline to 9 weeks|Change in Partner Self-Reported Relationship Intimacy, Partner self-reported relationship intimacy will be measured using the 17-item Miller Social Intimacy Scale (MSIS). This scale assesses emotional intimacy, closeness and trust toward an individual's partner. Scores range from 17 to 170, with higher scores indicating higher levels of intimacy. Change in partner mean relationship intimacy score over time will be reported. Positive mean change scores indicate increase in relationship intimacy., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Partner Self-Reported Anxiety, Partners' self-reported anxiety will be measured using the 7-item Generalized Anxiety Disorder scale (GAD-7). Total scale scores range from 0 to 21. Higher scores indicate higher levels of anxiety. Change in mean anxiety score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in anxiety., Baseline, 9 weeks, 6 months|Change in Partner Self-Reported Depressive Symptoms, Partners' self-reported depression will be measured using the 9-item Patient Health Questionnaire (PHQ-9). Total scale scores range from 0 to 27. Higher scores indicate higher levels of depression. Change in mean depression score over time will be reported. Negative mean change scores indicate decrease in depression., Baseline, 9 weeks, 6 months
The primary objectives of this study are to adapt and evaluate a sexual quality of life intervention in women with metastatic breast cancer and their partners.